mús aos sócios.
As operações de remessa de valores a título de
empréstimos ao sócio ocorrem em determinada frequência nas empresas.
Estas operações precisam ser acobertadas por contrato,
que formalizem e dê segurança à operação.
Bom o que que acontece?
É normal sócio emprestar dinheiro de pra empresa, empresa,
emprestar dinheiro pro sócio precisa-se de contrato pra suportar essa operação.
E tem que tomar muito cuidado que o dinheiro vai e volta.
Por isso que eu tô falando Isso porque muitas das vezes a Receita Federal,
Em algumas situações, ela descaracteriza o mútuo,
chamando aquilo de distribuição disfarçada de lucro.
Pô, vou só fazendo mútuo faz só em dinheiro, só em dinheiro.
Nunca volta opa, tem alguma coisa errada aí, né?
Então vamos lá pessoal.
A empresa efetuou lá um m
de cinquenta mil juros de dois e meio por cento ao mês.
O I O F de duzentos e cinquenta e sete tem um i R aí de trezentos e doze e cinquenta.
Sobre o rendimento,
no que ela emprestou que que ela fez pessoal? Saiu.
O dinheiro do banco constitui um ativo não circulante.
Em regra, os empréstimos a sócios, pessoas físicas e terceiros,
Ele já é registrado num ativo não circulante.
Tá bom
pela atualização do saldo devedor. Teve mil duzentos e cinquenta de juros aí.
No primeiro mês, então, a gente coloca.
Aumenta o empréstimo pra receber e cria uma receita financeira.
E quando tem a liquidação do contrato, o que que vai acontecer? Pessoal?
Tem lá
o banco entra baixa, o cinquenta e um de empréstimo,
porque ele baixou os empréstimos,
entretanto tem cinquenta mil novecentos e trinta e sete e cinquenta de valor que
vai acontecer na conta corrente E tem um i R aí sobre essa operação,
que o terceiro fez uma retenção.